Программа должна подключаться к трём базам данных: аналог периодической таблицы Менделеева (обозначение элемента - его название - порядковый номер - атомная масса - группа - период - степень окисления - электроотрицательнось), описание химических свойств веществ (название вещества - описание - тип вещества (соль, кислота, основание, щёлочь, или простое вещество)), описание физических свойств (название - плотность - агрегатное состояние в нормальных условиях - цвет - запах - места добычи - адрес картинки с веществом). Также должны быть прописаны основные законы химии (какое вещество с чем реагирует, какие получаются продукты реакции и т. д.).
После ввода команды /start пользователь может задавать вопросы в формате: <вещество + вещество> - получение продукта реакции, <вещество> - получение справки о химических и физических свойствах + изображение вещества, <вещество + воздействие> (например, H20 + e (воздействие электричества на воду)) - получение информации о результате воздействия на вещество, <название языка на английском> (например, English) - вся информация в дальнейшем будет выводиться на указанном языке (по умолчанию - русский).